Тип переменной или выражения определяет характеристики значений, которые он может принимать:

- их размер (количество битов или, возможно, количество элементов);
- как они представлены внутренне;
- операции, которые могут быть над ними выполнены;
- связанные с ним методы.

В любой программе есть переменные, которые используют одинаковое внутреннее представление, но значительно различаются в смысле представляемой ими концепции. Например:

- `int` может использоваться для представления индекса цикла, временной метки, дескриптора файла или месяца;
- `float64` - может представлять скорость в метрах в секунду или температуру в одной из нескольких шкал;
- `string` - может быть паролем или названием цвета.

Объявление `type` определяет новый `именованный тип`, который имеет тот же `базовый тип`, что и существующий. Именованный тип обеспечивает возможность отличать различные и, возможно, несовместимые использования базового типа с тем, чтобы они не могли оказаться непреднамеренно смешанными.

```go
type имя базовый_тип
```

Объявления типов наиболее часто появляются на уровне пакета, где именованный тип виден всему пакету, и, если это **_имя экспортируется (начинается с прописной буквы)_**, то оно доступно и в других пакетах.

Этот пакет (см. tempconv0.go) определяет 2 типа, `Celsius` и `Fahrenheit`, для двух шкал температуры. Несмотря на то, что они оба имеют один и тот же `базовый тип` - `float64`, сами они являются _разными типами_, а потому не могут сравниваться или объединятся в арифметических выражениях.

```go
/*
Example 2-5-1
Пакет tempconv выполняет вычисления температур по Цельсию (Celsius) и по Фаренгейту (Fahrenheit),
*/

package tempconv

import "fmt"

type Celsius float64

func (c Celsius) String() string {
	return fmt.Sprintf("%g°C", c)
}

type Fahrenheit float64

const (
	AbsoluteZeroC Celsius = -273.15
	FreezingC     Celsius = 0
	BoilingC      Celsius = 100
)

func CToF(c Celsius) Fahrenheit { return Fahrenheit(c*9/5 + 32) }
func FToC(f Fahrenheit) Celsius { return Celsius((f - 32) * 5 / 9) }
```


## Выводы:

- Тип переменной или выражения определяет характеристики значений: размер, внутреннее представление, возможные операции и связанные методы;
- Разные переменные могут использовать одно и то же внутреннее представление, но быть разными по смыслу (`var index, count int`);
- Объявление `type` определяет новый именованный тип с тем же базовым типом, что и существующий, что обеспечивает возможность различать и контролировать их использование, избегая ошибок;
- Именованные типы определенные на уровне пакета видны всему пакету и доступны в других пакетах, если экспортируются;
- Несмотря на связь с одним базовым типом, именованные типы считаются разными типами и для их использования вместе требуется явное преобразование типа (`Celsius(f)`);
- Преобразование типа не изменяет значение и его представление, но меняет его смысл (тип);
- Преобразование значений разрешено, если они имеют один и тот же базовый тип или являются неименованными указателями на переменные с одним базовым типом;
- Именованный тип позволяет определить новое поведение значений этого типа через методы типа, такие как метод `String()`, который управляет видом значений данного типа при выводе строк.