**HEAD:**
В Git `HEAD` - это указатель, который всегда указывает на текущую активную ветку или коммит. Когда вы работаете с веткой, `HEAD` указывает на последний коммит в этой ветке. 
- **Отделение HEAD:**
    Если вы переключаетесь на определенный коммит, а не на ветку (например, с помощью `git checkout <commit_hash>`), то `HEAD` отсоединяется от ветки и начинает указывать непосредственно на этот коммит.
**Git log** - позволяет узнать хэш всех коммитов в текущей позиции *HEAD*
**Git checkout** - перемещает указатель на последний коммит указанной ветки или на определенный коммит (overHEAD) 
Позволяет переключаться между ветками, при использовании ключа *-b* можно создать и переключиться на новую ветку
**Git branch** - позволяет создать новую ветку в текущем положении *HEAD*
`git branch -f main HEAD~3` - позволяет изменить положение п
	Под веткой принято понимать независимую последовательность коммитов в хронологическом порядке. Однако конкретно в Git реализация ветки выполнена как указатель на последний коммит в рассматриваемой ветке. После создания ветки уже новый указатель ссылается на текущий коммит.



**Git merge** - позволяет слить коммиты двух родителей в один, который будет являться новым коммитом *текущей ветки*.


**Git reset** - отменяет изменения, перенося ссылку на ветку назад, на более старый коммит.

**Git revert** - создает новый коммит, содержащий изменения противоположные указанному в аргументах.

**Git diff** - выводит разницу между ветками.

**Относительные ссылки:**
- ^ - на один коммит назад
- ~N - на N коммитов назад
Например: **git checkout main^** (Переместить указатель *HEAD* на один коммит назад, относительно последнего коммита ветки  *main*)


